# `Описание проекта:`  Исследование объявлений о продаже квартир.

## `Задача:`  Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. 

## `Цель:`  Построить автоматизированную систему для отслеживания аномалий и мошеннической деятельности. 

## `Данные:`  В распоряжении данные сервиса недвижимости.

Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных:
- первые вписаны пользователем
- вторые получены автоматически на основе картографических данных
  (расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов, количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя)

  ### `Описание данных:`
`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)  
`balcony` — число балконов  
`ceiling_height` — высота потолков (м)  
`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)  
`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)  
`first_day_exposition` — дата публикации  
`floor` — этаж  
`floors_total` — всего этажей в доме  
`is_apartment` — апартаменты (булев тип)  
`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)  
`last_price` — цена на момент снятия с публикации  
`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)  
`locality_name` — название населённого пункта  
`open_plan` — свободная планировка (булев тип)  
`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км  
`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)  
`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км  
`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)  
`rooms` — число комнат  
`studio` — квартира-студия (булев тип)  
`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)  
`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении  

## `Требования к исследованию:`

Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости

Изучить перечисленные ниже параметры объектов и построить отдельные гистограммы для каждого из этих параметров.
Список параметров:
- общая площадь
- жилая площадь
- площадь кухни
- цена объекта
- количество комнат
- высота потолков
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»)
- общее количество этажей в доме
- расстояние до центра города в метрах
- расстояние до ближайшего парка

Изучить, как быстро продавались квартиры

Выявить факторы, влияющие на общую (полную) стоимость объекта. Изучить зависимость цены от:

- общей площади
- жилой площади
- площади кухни
- количества комнат
- этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой)
- даты размещения (день недели, месяц, год)

Использовать визуализацию.

## `Навыки и используемые библиотеки:`

- предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
- pandas, seaborn, matplotlib.pyplot

## `Итоги исследования:`

На основании данных сервиса недвижимости проведено исследование о продаже квартир в Ленинградской области (319 нас.пунктов), включая г.Санкт-Петербург, за период с 2014 по 2019 гг.  
   - В результате предобработки потеря данных составила 2,3% (очистка от выбросов, аномальных значений, NaN). Рекомендованы технические доработки при работе с сайтом для устранения пропусков и аномалий.  
   - **Портрет самой продаваемой жилплощади:** типовая 1-3 комнатная квартира площадью до 50 - 100 м2 в доме этажностью до 15 (преимущественно советской постройки) в г. Санкт-Петербурге в пределах удалённости от центра 10-17км (более 60% предложений) ценой до 10 млн руб. Внутри: h потолков до 3м, жилая площадь 50 - 25 м2, кухня до 14м2. 
   - Наилучшим годом по цене за м2 был 2016, далее устойчивый тренд на повышение стоимости м2, который очень ускорился в 2019 году.
   - Наилучшие продажи рассматриваемого периода были в 2017-2018гг. БОльшая часть квартир реализуется за 98 дней, больше половины из них успевает уложиться в срок до 45 дней. Но существуют объекты продающиеся от полугода до нескольких лет. Эти лоты необходимо проверить на актуальность, а также это могут быть пользователи с завышенными ценовыми ожиданиями.  
   - Если детально изучить факторы влияния на текущее ценовое предложение объекта, то основными драйверами являются: локация (центр, город, как субъект), размер общей площади, площадь жилого помещения и кухни, а также количество комнат.  
Очевидное дисконтирование связано с первым этажом, удаленность от административных центров (сёла, деревни).  
Нет никакого влияния на цену, напрямую связанного с днём недели, месяцем, годом размещения объявления, а также этажом(кроме первого).
   - По стоимости квадратного метра лидируют города, на первом месте Санкт-Петербург, особенно центральный район (что логично). В исследовании представлен ТОП-10 городов с самой высокой стоимостью квадратного метра.  
   - Самое большое количество объявлений в спальных районах санкт-Петербурга (10-17 км от центра города).  
   - В пределах городских локаций наблюдается очень большой разброс цен, особенно если это обусловлено близостью к центру С-Пб.


##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/Apartment-sales/Apartment-sales.ipynb)
