# `Описание проекта:` Рынок заведений общественного питания Москвы.   
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве.  

## `Цель:` Подготовить исследование рынка общественного питания Москвы для выбора подходящего инвесторам места, типа и класса заведения. 

## `Задача:` Подготовить исследование рынка Москвы из открытых источников: найти интересные особенности разных локаций, изучить рынок кофеен и возможность открытия заведения этой категории, дать рекомендации для выбора подходящего инвесторам места.  
**Подготовить полученные результаты в виде презентации**

## `Основные вопросы исследования:` 
- анализ по:  
   - категориям заведения  
   - количество посадочных мест в местах по категориям  
   - соотношению сетевых и несетевых заведений   
   - административным районам Москвы  
   - значениям средних чеков заведений  
- построить фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района   
- отобразить все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium  
- найти топ-15
   - популярных сетей в Москве  
   - улиц по количеству заведений  
- детализировать исследование на предмет открытия кофейни  
- подготовить презентацию  
  
## `Данные:` Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  

  ### `Описание данных:` Составленны на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. 
  Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
  
 ##### `Файл /datasets/moscow_places.csv.:`  
  
`EventName` —  название события  
`DeviceIDHash` —  уникальный идентификатор пользователя  
`EventTimestamp` —  время события  
`ExpId` —  номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная  

## `Требования к исследованию:`  

Подготовить данные  
  
Изучить и проверить данные   
  
Детализировать исследование (месторасположение и количество кофеен, режим работы, рейтинг, средний чек)   

Сформулировать рекомендации по результатам исследования   

Подготовить презентацию в формате PDF  
 
## `Навыки и используемые библиотеки:`

- Маркетинговый анализ, визуализация с применением хороплета (или фоновых картограмм), создание презентации в PowerPoint
- pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot, pathlib, folium, graph_objects from plotly

## `Итоги исследования:`

**Решение по результатам теста.**  
`Имеющиеся факты:`  
  
Статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами есть, эта гипотеза подтверждается как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий.  
Преимущество группы В составляет примерно 17%.  
   
Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.  
   
График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A, к концу тестирования результат стабилизирован, тенденции к дальнейшему изменению нет.  
   
График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B в целом преобладают над А, группа В сохранила лидерство до конца эксперимента, но это связано с аномальным "выбросом" в данных, поэтому  дальнейший результат с тенденцией к снижению до результата группы А.  
   
**Общий вывод.**   
  
Для принятия решения о внедрении изменения по замене шрифтов на стартовой странице приложения предоставлена информация за период с 2019-07-25 по 2019-08-07 (~ 14 дней). При обработке данных актуальным оказался период с **2019-07-31 21:00:57 по 2019-08-07 21:15:17 (7 дней)**. Потерянные данные составили 0,8% информации, что не может повлиять на итоговый результат.  
  
Первичный обзор деления на группы (2 контрольные и 1 экспериментальная) показал, что группы разделены корректно как по числу пользователей, так и почислу событий, что позволило продолжить эксперимент без корректировок.  
  
Последовательность событий в следующем виде (в порядке убывания): основной экран - экран с предложением - корзина - оплата - инструкция.

98% пользователей хотя бы раз заходили на главную страницу приложения.  
  
Самое популярное событие - представление основного экрана - 117 889 событий, 7 423 пользователя.  
Событие "оплата предложения" содержит в себе 33 951 событие и 3 540 пользователей. До конца доходит 48% пользователей (это 29% событий).  

На этапе перехода с главной страницы к странице с предложением происходит основная потеря пользователей -  38% пользователей и 61% событий. Далее по воронке потери адекватные. Рекомендовано более подробно изучить, что влияет на потерю пользователей приложения.  
  
Событие "инструкция" носит информационный характер, дошедшие до него пользователи совершают его в среднем 1 раз, поэтому в проведении эксперимента далее данное событие не исследовалось.  
  
**Проведено 16 экспериментов и проверено 16 гипотез.**   
  
Решено провести А/А-тест для того, чтобы оценить выборку, а также убедиться, что деление трафика на группы качественное, выбросы/аномалии отсутствуют и не повлияют на итоговый вывод, а также получить предварительный результат перед проведением А/В-теста. Уровень статистической значимости 1%, т.к. выборки контрольных групп в данном тесте должны быть максимально одинаковыми.   
  
Результат **А/А-теста** показал, что статистически значимого отличия в распределении контрольных групп нет, данные выбраны корректно, можно далее проводить А/В-тест.  
  
Для А/В-теста уровень статистической значимости установлен 5%, т.к. здесь уже не требуется такого точного результата.  
  
Результат **А/В-теста** показал, что статистически значимого отличия в распределении групп нет, что говорит о том, что изменение предложенного шрифта не оказало никакого влияния на поведение пользователей в экспериментальной группе. А/В-тест можно считать завершённым.   

##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/public-catering-moscow-places/public-catering-moscow-places.ipynb)


