# Учебные проекты:

## Аналитика:
<details open>
  <summary>Список проектов по теме</summary>
<table>
<tr>
  <th>Название проекта</th>
  <th>Источник проекта</th>
  <th>Тема курса</th>
  <th>Описание</th>
  <th>Стек</th>
</tr> 

<tr>
    <td><a href = "https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/tree/main/Apartment-sales"> Исследование объявлений о продаже квартир</a></td>
  <td>Яндекс.Практикум</td>
  <th>Исследовательский анализ данных</th>
  <td>Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. </td>
  <td>pandas, seaborn, matplotlib.pyplot</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href = "https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/tree/main/Online-computer-games-store">  Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр. Интернет-магазин «Стримчик». </a></td>
  <td>Яндекс.Практикум</td>
  <th>Сборный Проект — 1</th>
  <td>Отработка принципов работы с данными. Cделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 г.</td>
  <td>pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href = "https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/tree/main/Entertainment-app-Procrastinate-Pro%2B"> Развлекательное приложение Procrastinate Pro+</a></td>
  <td>Яндекс.Практикум</td>
  <th>Анализ бизнес-показателей</th>
  <td>Разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс. </td>
  <td>pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href = "https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/tree/main/Business-decision-making"> Приоритизация гипотез и принятие решений по результатам A/B-теста.</a></td>
  <td>Яндекс.Практикум</td>
  <th>Принятие решений в бизнесе</th>
  <td>Увеличение выручки крупного интернет-магазина. </td>
  <td>pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot, scipy</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href = "# `Описание проекта:` Крупный интернет-магазин.  
Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.  

## `Задача:` Необходимо приоритизировать гипотезы, провести A/B-тест и проанализировать результаты.  

## `Цель:` Проанализировать A/B-тест, принять решение по результатам теста и объяснить его.  

## `Основные вопросы исследования:`  
- как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE  
- какие выводы и предположения можно сделать по построенным графикам  
- какие выводы и предположения можно сделать по расчёту статистической значимости   
- какое решение будет верным по результатам теста  
 

## `Данные:` Проект состоит из 2 частей.  
- Часть 1. Приоритизация гипотез.  
- Часть 2. Анализ A/B-теста  

  ### `Описание данных:`  
 ##### `Часть 1. Файл /datasets/hypothesis.csv:`  
  
`Hypothesis` — краткое описание гипотезы  
`Reach` —  охват пользователей по 10-балльной шкале  
`Impact` —  влияние на пользователей по 10-балльной шкале  
`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале   
`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале  

`Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.` 

  ##### `Часть 2. Файл /datasets/orders.csv:`  
   
`transactionId` —  идентификатор заказа  
`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ  
`date` — дата, когда был совершён заказ  
`revenue` — выручка заказа  
`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ  
   
  ##### `Часть 2. Файл /datasets/visitors.csv:`  
   
`date` —  дата  
`group` —  группа A/B-теста  
`visitors` —  количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста  
   
## `Требования к исследованию:`  

Подготовить данные  
  
Провести приоритизацию гипотез   
  
Верно интерпретировать графики   

Рассчитать статистическую значимость  

Сделать выводы по результатам A/B-теста  

Сформировать логичную структуру проекта  

Соблюсти структуру проекта и поддерживать аккуратность кода  

Сделать корректные выводы  

## `Навыки и используемые библиотеки:`

- приоритузация гипотез, A/B-тестирование
- pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot, scipy

## `Итоги исследования:`

**Решение по результатам теста.**  
`Имеющиеся факты:`  
  
Статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами есть, эта гипотеза подтверждается как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий.  
Преимущество группы В составляет примерно 17%.  
   
Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.  
   
График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A, к концу тестирования результат стабилизирован, тенденции к дальнейшему изменению нет.  
   
График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B в целом преобладают над А, группа В сохранила лидерство до конца эксперимента, но это связано с аномальным "выбросом" в данных, поэтому  дальнейший результат с тенденцией к снижению до результата группы А.  
   
**Общий вывод.**   
Исходя из имеющихся фактов, тест следует остановить и признать его успешным.  
Продолжать смысла нет, потому как вероятность, что полученные данные по сегментам кардинально поменяются в следующий месяц, очень маловероятна.  
Проведение теста показало, что внедрённые изменения положительно повлияли на группу В, увеличив среднеее количество заказов в сравнении с группой А на 17%.  

##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/Business-decision-making/Business-decision-making.ipynb)"> Стартап - продажа продуктов питания.</a></td>
  <td>Яндекс.Практикум</td>
  <th>Сборный проект - 2</th>
  <td>Разобраться в поведении пользователей мобильного приложения. </td>
  <td>pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot, scipy</td>
</tr>
