# `Описание проекта:` Рынок заведений общественного питания Москвы.   
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве.  
  
Формат кофейни - крутая и доступная, как «Central Perk» из известного сериала «Друзья».  

## `Цель:` Подготовить исследование рынка общественного питания Москвы из открытых источников для выбора подходящего инвесторам места, типа и класса заведения. 

## `Задача:` Найти интересные особенности разных локаций, изучить рынок кофеен и возможность открытия заведения этой категории, дать рекомендации для выбора подходящего инвесторам места.   
  
**Подготовить полученные результаты в виде презентации**

## `Основные вопросы исследования:` 
- анализ по:  
   - категориям заведения  
   - количество посадочных мест в местах по категориям  
   - соотношению сетевых и несетевых заведений   
   - административным районам Москвы  
   - значениям средних чеков заведений  
- построить фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района   
- отобразить все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium  
- найти топ-15
   - популярных сетей в Москве  
   - улиц по количеству заведений  
- детализировать исследование на предмет открытия кофейни  
- подготовить презентацию  
  
## `Данные:` Составленны на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.  
Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

  ### `Описание данных:`   
     
 ##### `Файл /datasets/moscow_places.csv.:`  
  
`EventName` —  название события  
 `name` — название заведения;  
`address` — адрес заведения;  
`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
`hours` — информация о днях и часах работы;  
`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  

   - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
   - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
   - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».  
   и так далее;  

`middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  

   - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
   - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
   - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.   

`middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  

   - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
   - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
   - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.    

`chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):  

   0 — заведение не является сетевым   
   1 — заведение является сетевым   

`district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
`seats` — количество посадочных мест.  

## `Требования к исследованию:`  

Подготовить данные  
  
Изучить и проверить данные   
  
Детализировать исследование (месторасположение и количество кофеен, режим работы, рейтинг, средний чек)   

Сформулировать рекомендации по результатам исследования   

Подготовить презентацию в формате PDF  
 
## `Навыки и используемые библиотеки:`

- Маркетинговый анализ, визуализация с применением хороплета (или фоновых картограмм), создание презентации в PowerPoint
- pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot, pathlib, folium, graph_objects from plotly

## `Итоги исследования:`

В Москве 1 413 кофеен, что составляет 17% от всех заведений общепита. Такой показатель говорит о популярности подобного формата заведений у людей.

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» стоит осуществить свою давнюю мечту и открыть кофейню.
Так как они вдохновляются сериалом «Друзья» и хотят иметь такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве и, тем более, они не боятся конкуренции в этой сфере, то им стоит ориентироваться на молодёжную аудиторию.

Рекомендованные локации - это места рядом с крупными ВУЗами (МГУ, Бауманка, ВШЭ и т.п), рассчитанные на аудиторию студентов, молодых преподавателей и не только. Не стоит стремиться в самый центр, достаточно, если это просто будет место с хорошим траффиком людей.

Т.к. студенты могут посещать эти заведения компаниями, то количество посадочных мест должно быть не меньше 80 (это медианный показатель по данной категории).

Режим работы НЕ круглосуточный, но время работы должно удовлетворять потребность в лёгком завтраке перед занятиями (н-р, кофе + круассан), а также возможность отдохнуть и пообщаться с друзьями после учёбы. Допустим с 8.00 до 23.00 (или с 7.30 до 22.00).

Ориентировочный средний уровень чека для кофеен 375.0 руб., но вполне реально работать над его повышением (это обусловлено обслуживанием больших студенческих компаний), при этом средняя стоимость чашки капучино не должна быть выше среднего показателя по кофейням - 160 руб.

Оценка кофеен в Москве в среднем выше 4.2 баллов. Значит посетители требовательны к уровню сервиса и стоит быть готовыми к конкуренции и предоставлению услуг высокого качества.

Концептуальная задача - оригинальная современная обстановка, при этом функциональная и простая. Необходима разрабоика грамотной маркетинговой стратегии с применением креативных решений, которые будут цеплять молодую студенческую публику.

##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/public-catering-moscow-places/public-catering-moscow-places.ipynb)
