# `Описание проекта:` Крупный интернет-магазин.  
Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.  

## `Задача:` Необходимо приоритизировать гипотезы, провести A/B-тест и проанализировать результаты.  

## `Цель:` Проанализировать A/B-тест, принять решение по результатам теста и объяснить его.  

## `Основные вопросы исследования:`  
- как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE  
- какие выводы и предположения можно сделать по построенным графикам  
- какие выводы и предположения можно сделать по расчёту статистической значимости   
- какое решение будет верным по результатам теста  
 

## `Данные:` Проект состоит из 2 частей.  
- Часть 1. Приоритизация гипотез.  
- Часть 2. Анализ A/B-теста  

  ### `Описание данных:`  
 ##### `Часть 1. Файл /datasets/hypothesis.csv:`  
  
`Hypothesis` — краткое описание гипотезы  
`Reach` —  охват пользователей по 10-балльной шкале  
`Impact` —  влияние на пользователей по 10-балльной шкале  
`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале   
`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале  

`Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.` 

  ##### `Часть 2. Файл /datasets/orders.csv:`  
   
`transactionId` —  идентификатор заказа  
`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ  
`date` — дата, когда был совершён заказ  
`revenue` — выручка заказа  
`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ  
   
  ##### `Часть 2. Файл /datasets/visitors.csv:`  
   
`date` —  дата  
`group` —  группа A/B-теста  
`visitors` —  количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста  
   
## `Требования к исследованию:`  

Подготовить данные  
  
Провести приоритизацию гипотез   
  
Верно интерпретировать графики   

Рассчитать статистическую значимость  

Сделать выводы по результатам A/B-теста  

Сформировать логичную структуру проекта  

Соблюсти структуру проекта и поддерживать аккуратность кода  

Сделать корректные выводы  

## `Навыки и используемые библиотеки:`

- предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
- pandas, seaborn, matplotlib, numpy

## `Итоги исследования:`

**Решение по результатам теста.**  
`Имеющиеся факты:`  
  
Статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами есть, эта гипотеза подтверждается как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий.  
Преимущество группы В составляет примерно 17%.  
   
Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.  
   
График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A, к концу тестирования результат стабилизирован, тенденции к дальнейшему изменению нет.  
   
График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B в целом преобладают над А, группа В сохранила лидерство до конца эксперимента, но это связано с аномальным "выбросом" в данных, поэтому  дальнейший результат с тенденцией к снижению до результата группы А.  
   
**Общий вывод.**   
Исходя из имеющихся фактов, тест следует остановить и признать его успешным.  
Продолжать смысла нет, потому как вероятность, что полученные данные по сегментам кардинально поменяются в следующий месяц, очень маловероятна.  
Проведение теста показало, что внедрённые изменения положительно повлияли на группу В, увеличив среднеее количество заказов в сравнении с группой А на 17%.  

##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/Business-decision-making/Business-decision-making.ipynb)
