# `Описание проекта:` Автоматизация процесса аналитики в Дзен.   
Почти всё время некоторых аналитиков в Дзене занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.   

## `Цель:` Автоматизировать анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей для менеджеров по анализу контента. 

## `Задача:` Создать обновляемый раз в сутки в полночь по UTC дашборд "Анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен".   

## `Основные вопросы исследования:` 
- подготовить данные  
- создать дашборд в соответствии с макетом, отражающий:  
   - количество взаимодействий пользователей с карточками в системе с разбивкой по темам карточек  
   - количество карточек генерирующих источники с разными темами   
   - соотношение тем карточек и тем источников   
- подготовить презентацию с отчётом — ответы на вопросы и графики  
  
## `Данные:` Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу.  
Пайплайн разработан дата-инженерами.  

  ### `Описание данных:`   
     
 ##### `Файл /dash_visits.csv.:`  

 #### Агрегирующая таблица **dash_visits**  
   
`record_id` — первичный ключ   
`item_topic` —  тема карточки    
`source_topic` — тема источника     
`age_segment` — возрастной сегмент     
`dt` —  дата и время    
`visits` —  количество событий      
  
Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:  
- карточка отображена для пользователя **show**    
- пользователь кликнул на карточку **click**    
- пользователь просмотрел статью карточки **view**
      
## `Требования к исследованию:`  

Создать коннекцию к базе
В Юпитере написать код для выгрузки данных из таблицы 
Загрузить данные   
Выполнить предобработку данных     
Изучить и проанализировать данные   
Сформировать дашборд в соответствии с макетом и опубликовать на сайте Tableau Public   
Подготовить презентацию в формате PDF.    

**Содержимое дашборда:**  
  
- название дашборда  
- описание дашборда  
- фильтры:  
     - по дате  
     - по темам карточек  
     - по возрастным категориям  
- графики:  
     - история взаимодействия "События по темам карточек"  
     - история взаимодействия "% событий по темам карточек"  
     - разбивка событий по темам источников "События по темам источников"  
- таблица соответствия "Темы источников - темы карточек"  
 
## `Навыки и используемые библиотеки:`

- Работа с BI-инструментами, создание презентации в PowerPoint  
- pandas, sqlalchemy, warnings, matplotlib.pyplot, Tableau

## `Итоги исследования:`

Количество взаимодействий пользователей с карточками в системе: 310 207  
   
Количество карточек, генерирующих источники с разными темами: 25  
   
Количество источников, генерирующих карточки с разными темами: 26  
  
В проекте представлена обзорная сводная информация о взаимодействии пользователей с карточками Яндекс.Дзен.  
Так как полученная информация требует детализированного изучения каждой группы пользователей и их интересов, рекомендовано работать с визуализированной информацией.  
Для этого создан дашборд, который предоставляет возможность фильтрации данных по темам карточек, темам источников, возрастным группам, дате/времени.  
Информацией о проделанной работе можно ознакомиться в презентации.  
Концептуальная задача - оригинальная современная обстановка, при этом функциональная и простая. Необходима разрабоика грамотной маркетинговой стратегии с применением креативных решений, которые будут цеплять молодую студенческую публику.  
  
##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/Automation-analytics-Zen/Automation-analytics-Zen.ipynb)

