# `Описание проекта:` Интернет-магазин компьютерных игр «Стримчик». (продажи по всему миру)

## `Задача:` Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр. 

## `Цель:` Cделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 г.

## `Цель исследования:` Отработка принципов работы с данными.

## `Данные:` Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 года (2016 м.б.неполным) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). В наборе данных категоризация по ESRB: «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

  ### `Описание данных:`  
  `Name` — название игры
  `Platform` — платформа
  `Year_of_Release` — год выпуска
  `Genre` — жанр игры  
  `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
  `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
  `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
  `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
  `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  
  `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  
  `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.    

## `Требования к исследованию:`

Подготовить данные
  
Провести исследовательский анализ данных  
  
Составить портрет пользователя каждого региона  
  
Проверить гипотезы

## `Навыки и используемые библиотеки:`

- предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
- pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy

## `Итоги исследования:`

Из данных исследования можно получить историческую картину развития гейм-отрасли на мировом рынке. На этапе зарождения по причине отсутствия глобального интернета динамика продаж была очень слабая. Резких положительный тренд наблюдался с 1995г. по 2009г. Это был период бурного расцвета, а также роста продаж и прибыли. На момент исследования распространённость количества предлагаемых продуктов стагнировалась. Можно предположить, что данный сегмент коммерческого рынка занял свою нишу, стабилизировался и регламентирован в правилах.

Основными участниками рынка являются игровые платформы, на которых предлагаются игровые услуги (от создателей игр, игровых консолей), и потребители продукта - пользователи.
Анализ игровых площадок показал, что все они имеют жизненный цикл в среднем 8-10 лет с чётким графиком роста, пика, спада и исчезновения. Связано это с тем, что это высокотехнологичный сегмент рынка, который требует постоянного усовершенствования и новаций. Игровые площадки морально устаревают и воссоздаются в новом поколении с новыми продуктами.

Топ 6 самых результативных платформ: PS2, DS, PS3, Wii, X360, PSP, PS. На пике достигали продаж в 160-200 млн копий в год.
Перспективные и потенциально прибыльные на текущий момент - 'PS4', 'XOne', 'WiiU'. Имеется тенденция к снижению и стагнации популярности игровых платформ, в количество крупных перспективных попало всего 3 (это в 2 раза меньше, чем в предыдущее десятиление). Прибыльность также прогнозно не превысит показатели предыдущих успешных площадок.

Оценки пользователей и критиков практически не влияют на успех продаж, поэтому на старте рекламной компании этот ресурс использовать не рентабельно. Критики могут быть задействованы на этапе зрелости для вовлечения целевой аудитории.

Самые популярные жанры игр - Action, Sports, Shooter и Role-Playing. Самые непопулярные жанры - это Adventure, Puzzle, Strategy. Различается жанровый интерес аудитории по локациям, некоторые тематики игр имеют региональные отличия.

В целом, американские и европейские пользователи более похожи в активности и предпочтениях. Японский рынок отличается пристрастием к ролевым играм и использует исключительно площадки своей страны.

Стоит отметить, что интерес к площадкам "Xbox One" и "PC" оказался одинаковый, это подтверждают средние оценки пользователей. Т.к. для расчёта брался актуальный период, то интерпретировать такой результат можно интересом к растущим на данный момент новым играм. Также чтобы выдерживать жёсткую конкуренцию на данном рынке, нужно создавать креативный высокотехнологичный продукт, что влечёт за собой вовлечённость пользователей и хорошие оценки.

Средние пользовательские рейтинги популярных жанров Action и Sports, тем не менее, разные. Это говорит о том, что игроки взыскательны и для удержания высокого рейтинга площадки необходимо поддерживать жанровое богатство предложений.

Всё вышеперечисленное свидетельствует о том, что при разработке стратегии маркетинговой кампании необходимо выстраивать её на разные сегменты аудитории и в несколько этапов.


##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/Online-computer-games-store/Online%20computer%20games%20store.ipynb)
