# `Описание проекта:` Развлекательное приложение Procrastinate Pro+.
Огромные вложения в рекламу, но последние несколько месяцев компания терпит убытки.

## `Задача:` Разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс. 

## `Цель:` Выделить причины неэффективности привлечения пользователей.

## `Основные вопросы исследования:` 
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются  
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов  
- сколько денег приносит каждый клиент  
- когда расходы на привлечение клиента окупаются  
- какие факторы мешают привлечению клиентов 

## `Данные:` О пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,  
- выгрузка их покупок за этот период,  
- рекламные расходы. 

  ### `Описание данных:`  
    ##### `Структура visits_info_short.csv:`  
  
`User Id` — уникальный идентификатор пользователя  
`Region` — страна пользователя  
`Device` — тип устройства пользователя  
`Channel` — идентификатор источника перехода  
`Session Start` — дата и время начала сессии  
`Session End` — дата и время окончания сессии 

   ##### `Структура orders_info_short.csv:`  
   
`User Id` — уникальный идентификатор пользователя 
`Event Dt` — дата и время покупки  
`Revenue` — сумма заказа 
   
   ##### `Структура costs_info_short.csv:`  
   
`dt` — дата проведения рекламной кампании  
`Channel` — идентификатор рекламного источника 
`costs` — расходы на эту кампанию 
   
## `Требования к исследованию:`

Подготовить данные
  
Выбрать подходящие типы визуализации  
  
Верно интерпретировать графики  

Правильно рассчитать и проанализировать метрики  

Аргументировать метриками рекомендации маркетологам  

Сформировать логичную структуру проекта  

Написать «чистый» и эффективный код  

Сделать корректные выводы

## `Навыки и используемые библиотеки:`

- предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
- pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy

## `Итоги исследования:`

Даты анализируемого периода: с 1 мая 2019 года по 27 октября 2019 года.  
Посетители приходят из стран: United States, UK, France, Germany.  
Клиенты пользуются устройствами: iPhone, Android, PC, Mac.  
Каналы для рекламного продвижения:'AdNonSense', 'FaceBoom', 'LeapBob', 'MediaTornado', 'OppleCreativeMedia', 'RocketSuperAds', 'TipTop', 'WahooNetBanner', 'YRabbit', 'lambdaMediaAds'  
  
Рекламная кампания убыточная, что влечёт за собой общие убытки по всей компании.  
Основная причина неуспеха рекламной кампании в том, что она по финансовым вложениям на 86% проходит в United States. ROI в 'United States' ниже порога окупаемости и с худшим показателем удержания новых клиентов, несмотря на хорошие показатели конверсии.  
Также основная часть средств используется на рекламу в канале TipTop, где самая дорогая стоимость привлечения  пользователя - 2,8 руб. и ROI ниже порога окупаемости.  
Усугубляет положение и то, что основными девайсами в United States являются 'iPhone' и 'Mac', где выявлены также самые высокие затраты на привлечение пользователя.  
  
**Главная рекомендация отделу маркетинга - полностью пересмотреть рекламную стратегию.**  
- Перераспределить рекламный бюджет в другие страны (например, пропорционально количеству населения).    
- Более детально проанализировать страну United States и также перераспределить бюджет внутри по каналам продвижения.  
- Проверить работу приложения в устройствах 'iPhone', 'Mac' и 'Android' на предмет технических проблем.  
- Провести сравнение цен на рекламу по странам в разных каналах и перенаправить усилия в наиболее перспективные.  
- Обратить внимание на продвижение в каналах YRabbit, 'lambdaMediaAds', 'RocketSuperAds', 'MediaTornado'.  
- У канала 'FaceBoom'  ROI ниже порога окупаемости, но с него приходит большое количество новых пользователей и самая большая доля платящих (12,2%), поэтому стоит также продумать, как изменить рекламную работу в этом канале, чтобы сделать его доходным.
- Проанализировать метрику "Доля платящих клиентов", т.к. это важный ресурс для окупаемости рекламной кампании и поступления общей валовой прибыли.  Основная доля платящих клиентов приходит с очень разных каналов - FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds, TipTop, и отличия каналов и по конверсии, и по удержанию, и по приходу новых пользоователей, а самое главное, по расходам на покупку рекламы. Аналитику стоит проводить одновременно в разрезе стран.    
- Метрика "Конверсия" самая высокая в США. В разрезе стран необходимо изучить причины низкой конверсии в UK, France, Germany. Значительная доля приходящих пользователей из United States, но не стоит забывать, что все основные каналы в этой стране, в которые вложены рекламные средства, убыточны (в 2 каналах 80% рекламного бюджета). Стоит рассмотреть целесообразность  размещения рекламы в TipTop (50% рекламного бюджета).    
- Ошибочным решением было направить основной фокус кампании на самые известные каналы. На первый взгляд, это оправдано широким охватом аудитории, но это самые высокие затраты на покупку рекламы. Необходимо сконцентрироваться на анализе каналов с учетом региональных особенностей и менталитета стран, в которых они представлены.   
- Исходя из полученных сведений об уже проведённой рекламной кампании, а именно, что 80% рекламного бюджета была израсходована в United States, экстраполировать имеющиеся выводы по United States на корректровку рекламной стратегии в UK, France, Germany и не повторить сделанные ошибки.

##  [Посмотреть ход решения](https://github.com/Alla-Kuhtenko/Portfolio_YP/blob/main/Entertainment-app-Procrastinate-Pro%2B/Entertainment-app-Procrastinate-Pro%2B.ipynb)
